That concludes my announcements for the day.
Con esto concluyen mis anuncios del día.
One more thing before we get started.
Una cosa más antes de empezar.
Dojima-san's procedure has been scheduled for today.
El procedimiento de Dojima-san ha sido programado para hoy.
He says, "Don't come checking up on me. Focus on your work!"
Él dice: "No vengas a controlarme. ¡Concéntrate en tu trabajo!"
- So, let's get to it. - Yes, Ma'am.
- Bueno, vamos a ello. - Sí, señora.
Team Leader Takachiho, there was one more thing on the docket.
Líder del equipo Takachiho, había una cosa más en la agenda.
Right, I almost forgot.
Bueno, casi lo olvido.
- Kaneshita. - Yes?
- Kaneshita. - ¿Sí?
How do you feel about getting certified?
¿Cómo te sientes al obtener la certificación?
- What? - Certified,
- ¿Qué? - Certificado,
to eventually work for the SR squad.
para eventualmente trabajar para el equipo SR.
- The SRs? - Those "Super Rangers"?
- ¿Los SR? - ¿Esos "Super Rangers"?
Also known as the Yokohama Special Advanced Rescue Team?
¿También conocido como el Equipo Especial de Rescate Avanzado de Yokohama?
Yes. Isn't that right, Tanaka-kun?
Sí. ¿No es así, Tanaka-kun?
Indeed.
En efecto.
A certain someone has recommended you.
Alguien te ha recomendado.
Me?
¿A mí?
Isn't that amazing?
¿No es eso increíble?
Right...
Bien...
It's only the squad every firefighter dreams of joining.
Es simplemente el escuadrón al que todo bombero sueña con unirse.
That's right.
Así es.
While I'd love for you to stay as a dispatcher,
Aunque me encantaría que te quedaras como despachador,
it's ultimately your choice to make, Kaneshita.
En última instancia, la elección es tuya, Kaneshita.
Give it some careful thought, okay?
Piénsalo bien, ¿de acuerdo?
I will.
Lo haré.
Now then, let us get to work.
Bueno, ahora pongámonos a trabajar.
- Yes, Ma'am.
- Sí, señora.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Excuse me, but I tripped and hit my knee. It hurts so much; I can't walk...
Disculpe, pero tropecé y me golpeé la rodilla. Me duele muchísimo; no puedo caminar...
May I ask which leg?
¿Puedo preguntar qué pierna?
My left leg.
Mi pierna izquierda.
It hurts so badly, and I can't feel my foot anymore.
Me duele muchísimo y ya no siento mi pie.
I got it. Please tell us where to send the ambulance.
Ya lo entiendo. Por favor, díganos dónde enviar la ambulancia.
Oh, where am I?
Oh, ¿dónde estoy?
Check a telephone pole if possible.
Si es posible, revise un poste telefónico.
An address should be written there.
Debería escribirse allí una dirección.
It says 1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward.
Dice 1-22-3 Midorigahama, barrio Aoba.
- "1-22-3 Midorigahama, Aoba Ward"? - Yes...
—¿"1-22-3 Midorigahama, Distrito Aoba"? —Sí...
And are you feeling pain anywhere else?
¿Y sientes dolor en alguna otra parte?
No. Just my knee.
No. Sólo mi rodilla.
Ouch... this really... [Dispatch]
Ouch... esto realmente... [Despacho]
Hang in there, Sir. I've sent an ambulance your way.
Aguante, señor. Le he enviado una ambulancia.
Please stay calm; don't agitate your knee any further.
Por favor, mantenga la calma y no agite más la rodilla.
Could I also get your name?
¿Podrías saber también tu nombre?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
[119 Emergency Call]
[Llamada de emergencia 119]
[CALL 9]
[LLAMADA 9]
Do you want to head back out there?
¿Quieres volver a salir allí?
Joining the SR was always your dream.
Unirte al SR siempre fue tu sueño.
I'll come to a decision myself.
Tomaré una decisión yo mismo.
Th-There's been a landslide! My home has been ruined!
¡Hubo un deslizamiento de tierra! ¡Mi casa quedó destruida!
Noharadai is my wife's hometown.
Noharadai es la ciudad natal de mi esposa.
She's visiting family there now.
Ella está visitando a su familia allí ahora.
It seems another landslide has occurred.
Parece que se ha producido otro deslizamiento de tierra.
Hikari? Hikari, is that you?
¿Hikari? ¿Hikari, eres tú?
- The SR? - Yes.
- ¿El SR? - Sí.
My responsibilities would drastically change if I transfer.
Mis responsabilidades cambiarían drásticamente si me transfiero.
I'd be working out here again.
Volvería a entrenar aquí.
They'd even send me overseas, if necessary.
Incluso me enviarían al extranjero, si fuera necesario.
Yes, I had a feeling.
Sí, tuve un presentimiento.
Hikari, what do you think?
Hikari, ¿qué opinas?
Dad says he might join the SR.
Papá dice que podría unirse al SR.
Well, Dad was cool as a dispatcher...
Bueno, papá era genial como despachador...
- Wait, really? - Yeah.
- Espera, ¿en serio? - Sí.
But the SR is awesome, too.
Pero el SR también es increíble.
So which is it?
Entonces, ¿cuál es?
It's an SR Blower System!
¡Es un sistema de soplador SR!
Do you want to head back out there?
¿Quieres volver a salir allí?
Pardon?
¿Indulto?
Joining the SR was always your dream.
Unirte al SR siempre fue tu sueño.
Well, I guess.
Bueno, supongo.
I see.
Veo.
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - It's an accident!
- Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica? - ¡Es un accidente!
My car slipped up onto a pedestrian walkway,
Mi coche se deslizó hacia una pasarela peatonal,
and I... I hit a person!
y yo... ¡golpeé a una persona!
Understood. Please tell us where to send the ambulance.
Entendido. Por favor, díganos dónde enviar la ambulancia.
Would the name of this intersection work?
¿Funcionaría el nombre de esta intersección?
- Yes, go ahead. - It's the intersection right before Koshimiya Station.
- Sí, adelante. - Es la intersección justo antes de la estación Koshimiya.
Thank you.
Gracias.
And is the individual who has been hit conscious?
¿Y el individuo que ha sido golpeado está consciente?
Yes, but they're crouching down.
Sí, pero están agachados.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- A medical emergency. - What seems to be the issue?
- Una emergencia médica. - ¿Cuál parece ser el problema?
I'm out camping with my friends from university,
Estoy acampando con mis amigos de la universidad,
and one is shivering like crazy in our tent.
y uno tiembla como loco en nuestra tienda.
Maybe it's the cold weather...
Quizás sea el clima frío...
Which campground are you at?
¿En qué camping estás?
Aoyagi Campground, in Seya Ward.
Campamento Aoyagi, en el distrito de Seya.
Do they feel feverish?
¿Tienen fiebre?
No, I don't think so.
No, no lo creo.
I see.
Veo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Hello. I think I've caught some sort of stomach bug.
Hola. Creo que me he contagiado de algún virus estomacal.
I've been throwing up and feeling nauseous as well.
He estado vomitando y sintiéndome mareada también.
Got it. Could you please tell us where you are?
Entendido. ¿Podrías decirnos dónde estás, por favor?
Yes, 2-10-8 Koshibadai, Asahi Ward.
Sí, 2-10-8 Koshibadai, distrito de Asahi.
My name is Numata.
Mi nombre es Numata.
So 2-10-8 Koshibadai, Asahi Ward.
Entonces 2-10-8 Koshibadai, distrito de Asahi.
- Numata-san, right? - Yes.
- Numata-san, ¿verdad? - Sí.
And is that your home, Ma'am?
¿Y esa es su casa, señora?
Yes.
Sí.
I've sent an ambulance your way. Please tell me more about your symptoms.
He enviado una ambulancia. Por favor, cuénteme más sobre sus síntomas.
Do you feel feverish?
¿Tienes fiebre?
I'm not too certain. I feel a bit out of it.
No estoy muy seguro. Me siento un poco fuera de lugar.
Have I caught the norovirus after all?
¿Me he contagiado del norovirus después de todo?
Very sorry, but we can't give diagnoses ourselves.
Lo sentimos mucho pero no podemos dar diagnósticos nosotros mismos.
Try asking what she ate yesterday or the day before.
Intenta preguntarle qué comió ayer o anteayer.
Have you eaten anything in the last couple days that could be the cause?
¿Has comido algo en los últimos días que pudiera ser la causa?
Well, I did go camping with my friends two days ago.
Bueno, fui a acampar con mis amigos hace dos días.
We enjoyed some grilled oysters together.
Disfrutamos juntos de unas ostras a la parrilla.
Perhaps that was it.
Quizás fue eso.
And which campground did you stay at?
¿Y en qué camping te alojaste?
We went to the Aoyagi Campground in Seya Ward.
Fuimos al campamento Aoyagi en el barrio Seya.
- "Aoyagi Campground in Seya Ward"? - Yes.
- ¿"Campamento Aoyagi en el barrio Seya"? - Sí.
That's the same campground.
Ese es el mismo camping.
Uesugi-kun, ask what they ate. They might have norovirus as well.
Uesugi-kun, pregunta qué comieron. Quizás también tengan norovirus.
Did you all eat anything at the campground?
¿Todos comieron algo en el campamento?
Yes. We were grilling oysters just earlier.
Sí. Estábamos asando ostras justo antes.
- You all ate oysters? - Yes.
- ¿Todos comieron ostras? - Sí.
And how long ago was that?
¿Y cuánto tiempo hace de eso?
About 30-40 minutes ago.
Hace unos 30-40 minutos.
That's too fast for norovirus to show symptoms.
Eso es demasiado rápido para que el norovirus muestre síntomas.
Ask about other symptoms.
Pregunte por otros síntomas.
- Does your friend have other symptoms? - Please contact the police after our call.
- ¿Su amigo tiene otros síntomas? - Por favor, póngase en contacto con la policía después de nuestra llamada.
- Okay. - The ambulance will arrive shortly.
-Está bien. -La ambulancia llegará en breve.
- Stay in the vicinity for their arrival. - Right.
- Permanezca en las inmediaciones hasta su llegada. - Correcto.
Ask about her car's condition before you end the call.
Pregunte sobre el estado de su vehículo antes de finalizar la llamada.
Ma'am, what condition is your car in?
Señora, ¿en qué estado se encuentra su vehículo?
Has it hit anything?
¿Ha golpeado algo?
It hit a telephone pole. The front has been squashed.
Chocó contra un poste de teléfono. La parte delantera quedó aplastada.
Is it significantly crushed?
¿Está significativamente aplastado?
Do you see any smoke or leaking liquids perhaps?
¿Ves humo o quizás líquidos goteando?
Yes, I see something leaking. Maybe oil?
Sí, veo una fuga. ¿Quizás aceite?
- So there is a leak? - Yes.
- ¿Entonces hay una fuga? - Sí.
Ma'am, please step away from your vehicle now.
Señora, por favor aléjese de su vehículo ahora.
R-Right. [Emergency]
R-Correcto. [Emergencia]
They say their face and lips feel numb?
¿Dicen que sienten la cara y los labios entumecidos?
Yes, face and lips.
Sí, cara y labios.
Numbness 30 to 40 minutes after eating oysters?
¿Entumecimiento 30 a 40 minutos después de comer ostras?
That paralysis could be due to shellfish poisoning.
Esa parálisis podría deberse a una intoxicación por mariscos.
"Shellfish poisoning"?
¿"Intoxicación por mariscos"?
Uesugi-kun, they may be suffering from shellfish poisoning.
Uesugi-kun, es posible que estén sufriendo una intoxicación por mariscos.
Ask if they're breathing.
Pregúntales si están respirando.
Is that numbness only in their face? Are they able to breath?
¿Ese entumecimiento es solo en la cara? ¿Pueden respirar?
How are you feeling? Can you breath?
¿Cómo te sientes? ¿Puedes respirar?
Okay, they say it's getting harder to breath.
Bueno, dicen que cada vez es más difícil respirar.
Understood. An ambulance is already on its way.
Entendido. Una ambulancia ya está en camino.
- Please call 119 again if they get worse. - I will.
- Por favor, vuelve a llamar al 119 si empeoran. - Lo haré.
Yamashitacho paramedics, this is Yokohama Fire Bureau.
Paramédicos de Yamashitacho, aquí el Departamento de Bomberos de Yokohama.
I'm sending the Central rescue team to assist. There may have been a gas leak.
Voy a enviar al equipo de rescate central para ayudar. Puede que haya habido una fuga de gas.
[Iida]
[Iida]
- Yes? - Hey. Do you have time now?
¿Sí? Oye. ¿Tienes tiempo ahora?
Sure.
Seguro.
We were able to clean up Koshimiya Station without a hassle.
Pudimos limpiar la estación de Koshimiya sin problemas.
Some quick-witted dispatcher spoke up before a fire erupted.
Un operador ingenioso habló antes de que se desatara el incendio.
That was you, wasn't it?
Eras tú, ¿no?
We would've sent you even if I weren't there.
Te habríamos enviado incluso si no estuviera allí.
It seems you're really shaping up as a dispatcher.
Parece que realmente te estás perfilando como un despachador.
Have you lost all interest in working out here?
¿Has perdido todo interés en entrenar aquí?
I know SR sent you an offer.
Sé que SR te envió una oferta.
I knew you had a hand in this.
Sabía que tenías algo que ver en esto.
You always wanted to join the SR squad.
Siempre quisiste unirte al equipo SR.
Either way, I look forward to working with you again out here.
De cualquier manera, espero poder trabajar contigo nuevamente aquí.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Well, I fell with my bike.
Bueno, me caí con mi bicicleta.
Fell? Where are you now, Sir?
¿Cayó? ¿Dónde está ahora, señor?
Oh, great question. I can see only the sky.
Oh, gran pregunta. Solo puedo ver el cielo.
"The sky"?
¿"El cielo"?
How far did you fall? Are you unable to move?
¿Desde qué altura caíste? ¿No puedes moverte?
Yes. I can't move an inch.
Sí. No puedo moverme ni un centímetro.
It's freezing out here, and I have no idea where I am.
Hace un frío glacial aquí fuera y no tengo idea de dónde estoy.
Got it. Could I get your name, Sir?
Entendido. ¿Podría decirme su nombre, señor?
It's Kusaka.
Es Kusaka.
Kusaka-san, right?
Kusaka-san, ¿verdad?
Where were you biking before you fell?
¿Por dónde ibas en bicicleta antes de caerte?
I was on the road I always take back home, so that's...
Estaba en el camino que siempre tomo para volver a casa, así que eso es...
just before District 2 of Kasaicho, in Hodogaya Ward.
justo antes del Distrito 2 de Kasaicho, en el barrio de Hodogaya.
- So, you are around District 2 of Kasaicho, Hodogaya Ward. - Yes.
- Entonces, estás cerca del Distrito 2 de Kasaicho, Barrio Hodogaya. - Sí.
I've sent an ambulance your way. Are you hurt anywhere?
Te envié una ambulancia. ¿Tienes alguna herida?
Perhaps you hit yourself when you fell?
¿Quizás te golpeaste al caerte?
Great question. I'm not too sure.
Gran pregunta. No estoy muy seguro.
[Irrigation channel]
[Canal de riego]
Kaneshita-san, he may have fallen into an irrigation channel.
Kaneshita-san, es posible que se haya caído en un canal de riego.
Kusaka-san, do you have the capacity to yell?
Kusaka-san, ¿tienes la capacidad de gritar?
If so, please try calling for help.
Si es así, intenta llamar para pedir ayuda.
Someone may walk by and notice you.
Alguien podría pasar y notarte.
I'll try. Hello?
Lo intentaré. ¿Hola?
Hello?
¿Hola?
- Please, please help me! - Keep that up, Sir.
- ¡Por favor, por favor ayúdeme! - Siga así, señor.
Sure.
Seguro.
- Hello? Anyone? - Squads, this is Yokohama Fire Bureau.
¿Hola? ¿Alguien sabe? —Escuadrones, aquí el Departamento de Bomberos de Yokohama.
The injured man may have fallen into an irrigation channel.
El hombre herido pudo haber caído en un canal de riego.
We believe he is somewhere along the Hodogaya-Asahi Road,
Creemos que está en algún lugar a lo largo de la carretera Hodogaya-Asahi,
within District 2 of Kasaicho.
dentro del Distrito 2 de Kasaicho.
- Please focus your search there. - Second Asahi fire squad. Copy that.
—Por favor, centren su búsqueda allí. —Segundo escuadrón de bomberos de Asahi. Entendido.
It's so cold out here.
Hace mucho frío aquí afuera.
Damn. Why me?
Maldita sea. ¿Por qué yo?
- Sir, an ambulance will be there soon. - Sure.
-Señor, una ambulancia llegará pronto. -Claro.
It's currently raining in that area, isn't it?
Está lloviendo actualmente en esa zona, ¿no?
Kusaka-san. How long has it been since you fell?
Kusaka-san. ¿Cuánto tiempo hace que no te caes?
How long? I wonder.
¿Cuánto tiempo? Me pregunto.
It seems I passed out at some point.
Parece que me desmayé en algún momento.
I knew it.
Lo sabía.
If he was in the rain for long, he may be suffering from hypothermia.
Si estuvo mucho tiempo bajo la lluvia, es posible que sufra de hipotermia.
I'm sure it must be freezing, Kusaka-san. Please hold on a bit longer.
Seguro que hace mucho frío, Kusaka-san. Aguanta un poco más, por favor.
I'm absolutely drenched.
Estoy completamente empapado.
Shoot, are my drafts soaked, too?
¡Caramba! ¿Mis borradores también están empapados?
You may stay on the line with us until the ambulance arrives.
Puede permanecer en la línea con nosotros hasta que llegue la ambulancia.
It's cold... Way too cold.
Hace frío... demasiado frío.
Am I going to die out here?
¿Voy a morir aquí afuera?
- Am I going to die? - Hang in there. The ambulance has almost arrived.
—¿Me voy a morir? —Aguanta. Ya casi llega la ambulancia.
I haven't even won a single award for my manga yet.
Aún no he ganado ni un solo premio por mi manga.
I don't want to die. Please, help me...
No quiero morir. Por favor, ayúdenme.
Sir, you'll be okay. Hang in there.
Señor, estará bien. Aguante.
Help is almost there.
La ayuda ya casi está ahí.
- You can stay on the line with us until then. - Please, help me.
- Puedes permanecer en línea con nosotros hasta entonces. - Por favor, ayúdame.
Hang in there.
Aguanta ahí.
Kusaka-san, you can do it!
Kusaka-san, ¡puedes hacerlo!
- Hello there. - Hey.
- Hola.
I'm glad that man with the bike turned out to be okay.
Me alegro de que el hombre con la bicicleta haya resultado bien.
Right.
Bien.
Thanks.
Gracias.
What?
¿Qué?
For earlier. I appreciated the help.
Por lo anterior. Agradezco la ayuda.
Excuse me?
¿Disculpe?
What?
¿Qué?
No, it's just...
No, es sólo que...
This really isn't like you.
Esto realmente no es propio de ti.
You've never thanked me for anything before.
Nunca me has agradecido por nada antes.
- Say, Kaneshita-san. - What now?
- Dime, Kaneshita-san. - ¿Y ahora qué?
Don't you want to join the SR?
¿No quieres unirte al SR?
You want me to go?
¿Quieres que me vaya?
I just hope we rookies aren't keeping you here
Sólo espero que los novatos no te retengamos aquí.
out of worry for us...
por preocupación por nosotros...
You're giving yourselves too much credit.
Os estáis dando demasiado crédito a vosotros mismos.
And I'm not worried, not in the slightest.
Y no estoy preocupado, en lo más mínimo.
Then why? I thought you wouldn't hesitate when given the offer.
¿Y entonces por qué? Pensé que no lo dudarías al recibir la oferta.
You want me to leave that badly?
¿Tanto deseas que me vaya?
Like I said, that's not my point.
Como dije, ese no es mi punto.
How are you feeling, Sir?
¿Cómo se siente, señor?
Right, sorry.
Bien, lo siento.
Here.
Aquí.
[What are you doing here?]
[¿Qué estás haciendo aquí?]
You never said not to visit for advice.
Nunca dijiste que no me visitaras para pedir consejos.
Sorry.
Lo siento.
I'm... being offered a spot on the SR squad.
Me están ofreciendo un lugar en el equipo SR.
But I'm at a loss.
Pero estoy perdido.
It was always my dream to join SR, and yet...
Siempre fue mi sueño unirme a SR, y sin embargo...
When I was a firefighter, I once brought great harm to a junior of mine.
Cuando era bombero, una vez le causé mucho daño a un subalterno mío.
- Kaneshita-san? - Stay back!
-¿Kaneshita-san? -¡Quédate atrás!
Shiomi! Shiomi!
¡Shiomi! ¡Shiomi!
Shiomi!
¡Shiomi!
I ended up disrupting his life.
Terminé perturbando su vida.
That incident is the reason I came to the Command department.
Ese incidente es la razón por la que vine al departamento de Comando.
My wife is also anxious seeing me consider going back out there.
Mi esposa también está ansiosa al verme considerar volver allí.
Of course, I understand her perspective.
Por supuesto que entiendo su perspectiva.
My wife did seem a bit relieved when I transferred to Command.
Mi esposa pareció sentirse un poco aliviada cuando me transfirieron al Comando.
Being a dispatcher also gives me a great sense of accomplishment.
Ser despachador también me da un gran sentido de logro.
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Los despachadores son siempre los primeros en prevenir un desastre.
Still, when I hear those voices crying for help,
Aún así, cuando oigo esas voces que claman por ayuda,
I feel that urge to be there, and...
Siento esa necesidad de estar ahí y...
[So you'd go to SR if I gave the word?]
¿Entonces irías a SR si te diera la orden?
Sorry, you're right, Sir.
Lo siento, tiene razón señor.
I'll come to a decision myself.
Tomaré una decisión yo mismo.
And before I forget...
Y antes de que me olvide...
Everyone paid their "Legend" fines before I came here.
Todos pagaron sus multas de "Leyenda" antes de que yo llegara aquí.
You've got about 60 coins in there. Ten times per person.
Tienes unas 60 monedas ahí. Diez veces por persona.
And another for the one I just said.
Y otro más para el que acabo de decir.
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "Leyenda" = 100 yenes]
[Chinese Restaurant]
[Restaurante chino]
Nice restaurant! Maybe I'll invite the guys from Central Station here, too.
¡Buen restaurante! Quizás invite también a los de la Estación Central.
Don't. It'd get way too stifling.
No lo hagas. Sería demasiado sofocante.
Right.
Bien.
- Is your exam the day after tomorrow, Niijima-san? - Yes.
— ¿Tu examen es pasado mañana, Niijima-san? — Sí.
The paramedic certification exam?
¿El examen de certificación de paramédico?
Good luck.
Buena suerte.
Sorry I took the day off.
Lo siento, me tomé el día libre.
Don't apologize. I'd never say no if it were for a certification.
No te disculpes. Nunca diría que no si fuera por una certificación.
Thank you.
Gracias.
Niijima-san really is the personification of ambition.
Niijima-san es realmente la personificación de la ambición.
I should learn a thing or two from her.
Debería aprender una cosa o dos de ella.
Maybe I should go get certifications, too.
Quizás debería ir a buscar certificaciones también.
You have ambitions? That's news to me.
¿Tienes ambiciones? Eso es nuevo para mí.
- Uesugi-kun, do you realize how— - Excuse me, another lemon sour, please.
- Uesugi-kun, ¿te das cuenta de cómo? - Disculpa, otro limón agrio, por favor.
- I was still talking. - I'm going to the restroom.
-Seguía hablando. -Voy al baño.
- Okay, we'll continue this conversation there. - Don't follow me!
- Está bien, continuaremos esta conversación allí. - ¡No me sigas!
And don't cut off your Senpai when he's talking to you!
¡Y no interrumpas a tu Senpai cuando te esté hablando!
Hey!
¡Ey!
- I'll join you two next Monday. - Sounds good.
- Me reuniré con ustedes dos el próximo lunes. - Suena bien.
- Grandpa is getting us sushi today. - Really?
- El abuelo nos traerá sushi hoy. - ¿En serio?
Eat your fill of salted salmon roe.
Come hasta saciarte de huevas de salmón saladas.
- Greet your parents for me. - Sure. See you later.
—Saluda a tus padres de mi parte. —Claro. Nos vemos luego.
- Take care. See you soon. - Bye!
Cuídate. Nos vemos pronto. ¡Adiós!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
I have a major roof leak.
Tengo una gotera importante en el techo.
- "A roof leak." - Yes, it's dripping everywhere.
- "Una gotera en el techo." - Sí, gotea por todas partes.
Can you do something about this?
¿Puedes hacer algo al respecto?
I'm sorry, but we don't accept such inquiries.
Lo sentimos, pero no aceptamos este tipo de consultas.
- I'd suggest contacting a local repair company instead. - Really?
- Te sugeriría contactar con una empresa de reparación local. - ¿En serio?
This is an emergency line. I will end our call now.
Esta es una línea de emergencia. Finalizaré la llamada ahora.
A leak is an emergency.
Una fuga es una emergencia.
Sorry for the inconvenience, Sir. Have a good one.
Disculpe las molestias, señor. Que tenga un buen día.
Everyone's calling for leaks.
Todo el mundo pide filtraciones.
It's been a rainy week.
Ha sido una semana lluviosa.
Personally, I'm enjoying this peace.
Personalmente estoy disfrutando de esta paz.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Th-There's been a landslide!
¡Hubo un deslizamiento de tierra!
My home has been ruined! [Emergency]
¡Mi casa está arruinada! [Emergencia]
Are you currently inside your home? Are you safe?
¿Estás dentro de casa? ¿Estás a salvo?
I'm outside. And I'm fine, but my mother was still inside! [Landslide]
Estoy afuera. Y estoy bien, ¡pero mi madre seguía adentro! [Deslizamiento de tierra]
Your mother is still inside, right?
Tu madre todavía está dentro ¿verdad?
- Could I get your address, Sir? - R-Right.
- ¿Podría darme su dirección, señor? - R-Correcto.
It's 1-309-4 Noharadai, Kanazawa Ward. The name's Murashige.
Es 1-309-4 Noharadai, distrito de Kanazawa. El nombre es Murashige.
You said, "1-309-4 Noharadai, Kanazawa Ward," Murashige-san?
Dijiste: "1-309-4 Noharadai, distrito de Kanazawa", ¿Murashige-san?
Yes.
Sí.
Murashige-san, I've sent a rescue squad your way. [Dispatch]
Murashige-san, te he enviado un equipo de rescate. [Despacho]
Do you know where your mother is within the debris?
¿Sabes dónde está tu madre entre los escombros?
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - There's been a landslide.
- Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica? - Hubo un deslizamiento de tierra.
My neighbor's place was swept under.
La casa de mi vecino quedó arrasada.
I see.
Veo.
Could I get that resident's address? And are you safe, Sir?
¿Podría obtener la dirección de ese residente? ¿Y está bien, señor?
Yes, I'm safe. We're in District 1 of Noharadai in Kanazawa Ward.
Sí, estoy a salvo. Estamos en el Distrito 1 de Noharadai, en el barrio de Kanazawa.
My neighbors are the Murashiges.
Mis vecinos son los Murashige.
- "Murashige-san, District 1 Noharadai, Kanazawa Ward"? - That's right.
- ¿"Murashige-san, Distrito 1 Noharadai, Distrito de Kanazawa"? - Así es.
Were any other homes or individuals caught
¿Se encontraron otras casas o individuos?
- in the debris? - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- ¿Entre los escombros? - Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Well, I heard the loudest noise outside just now.
Bueno, escuché el ruido más fuerte afuera hace un momento.
- Ma'am, where are you calling from? - My home.
- Señora, ¿de dónde me llama? - De mi casa.
I think there may have been a landslide in the town over.
Creo que pudo haber habido un deslizamiento de tierra en ese pueblo.
Could I get your address please?
¿Podría obtener su dirección por favor?
It's 3-106-5 Shiura, Kanazawa Ward.
Es 3-106-5 Shiura, barrio de Kanazawa.
- My number is... - We see your number here, Ma'am.
- Mi número es... - Vemos su número aquí, señora.
- Team Leader. - What is it?
-Jefe del equipo.- ¿Qué es?
Noharadai is my wife's hometown; she's visiting family there now.
Noharadai es la ciudad natal de mi esposa; ella está visitando a su familia allí ahora.
Okay. Go contact them.
Está bien. Ponte en contacto con ellos.
Thank you.
Gracias.
I can hear someone's voice from the back door!
¡Puedo escuchar la voz de alguien desde la puerta trasera!
- From the back door, you say? - Yes!
- ¿Por la puerta trasera, dices? - ¡Sí!
Mom!
¡Mamá!
Murashige-san, I need you to stand back and remain safe
Murashige-san, necesito que te mantengas a salvo y te mantengas a salvo.
- until the rescue squad arrives. - B-But...
-Hasta que llegue el equipo de rescate.- P-Pero...
Get our cameras to show the Noharadai area.
Consiga nuestras cámaras para mostrar el área de Noharadai.
All right.
Está bien.
I see it.
Lo veo.
Do landslides usually occur without any warning?
¿Los deslizamientos de tierra suelen ocurrir sin previo aviso?
This week of rain must have loosened the soil.
Esta semana de lluvia debe haber aflojado el suelo.
This is Takachiho from Squad 3 speaking. [Internal Call]
Les habla Takachiho del Escuadrón 3. [Llamada interna]
There's been a landslide in the Kanazawa Ward.
Hubo un deslizamiento de tierra en el distrito de Kanazawa.
We'll have calls coming in. Be on stand-by.
Recibiremos llamadas. Estén atentos.
I see. So your place is safe?
Ya veo. ¿Entonces tu lugar está a salvo?
Yes. I think District 3 will be fine.
Sí. Creo que el Distrito 3 estará bien.
But Mom and Dad went out to get us sushi.
Pero mamá y papá salieron a comprarnos sushi.
Just stay alert, okay? Evacuate as soon as you sense something wrong.
Mantente alerta, ¿de acuerdo? Evacúa en cuanto notes que algo anda mal.
We will. Did you want to talk to Hikari?
Lo haremos. ¿Querías hablar con Hikari?
Sure.
Seguro.
Hikari, it's Dad.
Hikari, soy papá.
- Dad? - Hikari,
- ¿Papá? - Hikari,
keep your mother safe until Grandma and Grandpa return, okay?
Mantén a tu madre a salvo hasta que la abuela y el abuelo regresen, ¿de acuerdo?
I will.
Lo haré.
Good.
Bien.
Hey, it's me again.
Oye, soy yo otra vez.
Mutsu-kun, are you okay?
Mutsu-kun, ¿estás bien?
Yes, I'm fine.
Sí, estoy bien.
I see.
Veo.
Say, remember what we discussed the other day,
Oye, recuerda lo que discutimos el otro día,
about your possible transfer and all that?
¿sobre su posible traslado y todo eso?
I gave it some thought on my own, and... well...
Lo pensé un poco por mi cuenta y... bueno...
Never mind.
No importa.
Let's talk about this later.
Hablaremos de esto más tarde.
Sorry to bother when you're busy. Thanks for calling.
Disculpe la molestia si está ocupado. Gracias por llamar.
I'll talk to you later, okay?
Hablamos luego ¿vale?
All right.
Está bien.
A landslide in the Kanazawa Ward? Yes.
¿Un deslizamiento de tierra en el distrito de Kanazawa? Sí.
- City Hall will announce evacuation protocols. - How are they?
- El Ayuntamiento anunciará los protocolos de evacuación. - ¿Cómo son?
My wife and son are safe at her parents' place.
Mi esposa y mi hijo están a salvo en casa de sus padres.
I've told them to evacuate if they need to.
Les he dicho que evacuen si es necesario.
Go get them. We'll be fine.
Ve a buscarlos. Estaremos bien.
No, there will be more calls coming in.
No, habrá más llamadas.
I'm returning to my station.
Regreso a mi estación.
- Kaneshita-san... - Keep your eyes on your monitor.
- Kaneshita-san... - Mantén la vista en el monitor.
Okay.
Bueno.
[Calls in Progress]
[Llamadas en curso]
[Radio - Firefighting Squad 6]
[Radio - Escuadrón de bomberos 6]
Yokohama Fire, this is the Central Rescue Squad leader.
Bomberos de Yokohama, les habla el líder del escuadrón de rescate central.
What's your status, Captain?
¿Cuál es su estado, Capitán?
We've arrived at the collapsed house in District 1 of Noharadai.
Hemos llegado a la casa derrumbada en el Distrito 1 de Noharadai.
Now commencing rescue.
Ahora comenzamos el rescate.
Yokohama Fire, copy that. Transfer from radio to phone line.
Bomberos de Yokohama, recibido. Transfiere de radio a línea telefónica.
This is Central Rescue Squad leader; we'll make the call.
Este es el líder del escuadrón de rescate central; tomaremos la decisión.
[Internal Call] [Accept Call]
[Llamada interna] [Aceptar llamada]
This is Command Team Leader Takachiho.
Este es el líder del equipo de comando Takachiho.
This is Iida, Captain of Central Rescue Squad.
Él es Iida, capitán del escuadrón de rescate central.
The home has been partially destroyed by debris.
La casa ha sido parcialmente destruida por los escombros.
We will proceed to rescue the individual reported to be by the back door.
Procederemos a rescatar al individuo que se encuentra por la puerta trasera.
Sounds good, Captain.
Suena bien, Capitán.
Captain Iida?
¿Capitán Iida?
Captain Iida!
¡Capitán Iida!
Are you all right?
¿Estás bien?
Sir? What happened?
¿Señor? ¿Qué pasó?
Someone get eyes on the situation!
¡Que alguien vigile la situación!
- What happened? - We don't know, Sir.
- ¿Qué pasó? - No lo sabemos, señor.
It seems another landslide has occurred!
¡Parece que se ha producido otro deslizamiento de tierra!
Do you know which area has been affected?
¿Sabes qué zona ha sido afectada?
Negative. We can't determine that from here!
Negativo. ¡No podemos determinarlo desde aquí!
It's a distance from the first landslide.
Está a cierta distancia del primer deslizamiento de tierra.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Th-There's been a landslide and my home...
H-Hubo un deslizamiento de tierra y mi casa...
My home has been destroyed!
¡Mi casa ha sido destruida!
Sir, could I get your address?
Señor, ¿podría obtener su dirección?
And are you currently safe?
¿Y tú estás a salvo actualmente?
I was outside, but my house is gone. What do I do?
Estaba afuera, pero mi casa ya no está. ¿Qué hago?
Can you tell me your home's address, Sir?
¿Puede decirme la dirección de su casa, señor?
Oh, jeez...
Oh, Dios mío...
It was 3-216-3 Noharadai.
Era 3-216-3 Noharadai.
District 3?
¿Distrito 3?
It's 3-216-3 Noharadai?
¿Es 3-216-3 Noharadai?
Were any other individuals or homes caught in the debris?
¿Quedaron otras personas o viviendas atrapadas entre los escombros?
Get SR on the case.
Obtener SR en el caso.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
This is Yogo from Command.
Este es Yogo de Command.
A landslide has occurred in Noharadai, Kanazawa Ward.
Se produjo un deslizamiento de tierra en Noharadai, distrito de Kanazawa.
Requesting SR assistance.
Solicitando asistencia de SR.
[Dispatch]
[Despacho]
Central Rescue Squad Captain, this is Yokohama Fire Bureau.
Capitán del equipo central de rescate, le habla la Oficina de Bomberos de Yokohama.
I've sent a second squad to handle the other landslide.
He enviado un segundo escuadrón para ocuparse del otro deslizamiento de tierra.
Copy that. Central will continue to rescue the trapped person in District 1.
Entendido. La Central continuará rescatando a la persona atrapada en el Distrito 1.
Please do.
Por favor hazlo.
A rescue squad is headed your way.
Un equipo de rescate se dirige hacia ti.
Please evacuate to a safe location.
Por favor, evacue a un lugar seguro.
Where would that be?
¿Donde estaría eso?
Is anywhere safe?
¿Hay algún lugar seguro?
For now, please keep your distance from the cliff.
Por ahora, mantén la distancia con el acantilado.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
You know how there were two landslides, right?
Sabes que hubo dos deslizamientos de tierra, ¿verdad?
Well, during that second one, a rock hit my leg really hard.
Bueno, durante ese segundo, una piedra me golpeó la pierna muy fuerte.
I see. And where are you now, Sir?
Ya veo. ¿Y dónde está ahora, señor?
- Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency? - Finally!
- 119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica? - ¡Por fin!
Is this 119?
¿Es este 119?
Yes, this is the 119 emergency line.
Sí, esta es la línea de emergencia 119.
My house collapsed, and I can't get out anymore!
¡Mi casa se derrumbó y ya no puedo salir!
Could I get your address, Sir?
¿Podría obtener su dirección, señor?
I believe I'm 3-276-1 Noharadai, Kanazawa Ward.
Creo que soy 3-276-1 Noharadai, distrito de Kanazawa.
Okay, "3-276-1 Noharadai, Kanazawa Ward."
Bien, "3-276-1 Noharadai, distrito de Kanazawa".
- And you're inside your home? - Yes.
- ¿Y estás dentro de tu casa? - Sí.
I fell over, and now my door doesn't seem to open.
Me caí y ahora mi puerta no parece abrirse.
Are you hurt, Sir?
¿Está usted herido, señor?
I think something happened to my left elbow.
Creo que algo me pasó en el codo izquierdo.
Your left elbow...
Tu codo izquierdo...
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- Did you hear about that landslide? - Yes, Sir.
- ¿Oíste acerca de ese deslizamiento de tierra? - Sí, señor.
Do you think us folk in Sakai will be fine?
¿Crees que nosotros en Sakai estaremos bien?
Our ward is also next to a mountain.
Nuestro barrio también está al lado de una montaña.
What is your address, Sir?
¿Cual es su dirección, señor?
It's 3056 Sasanodai, Sakae Ward.
Es 3056 Sasanodai, distrito de Sakae.
It seems no evacuation has been ordered for your area. [Disaster Live Updates]
Parece que no se ha ordenado ninguna evacuación en su zona. [Actualizaciones en vivo sobre desastres]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Hello, I lead the neighborhood association in District 3 of Noharadai.
Hola, dirijo la asociación de vecinos del distrito 3 de Noharadai.
The name's Hatakeyama.
El nombre es Hatakeyama.
What seems to be the matter, Sir?
¿Qué parece suceder, señor?
Several homes in the district have been hit by a landslide.
Varias viviendas del distrito fueron alcanzadas por un deslizamiento de tierra.
Have you evacuated to somewhere safe?
¿Has sido evacuado a algún lugar seguro?
Are you unharmed?
¿Estás ileso?
Yes. We're currently visiting homes in the district,
Sí. Actualmente estamos visitando hogares en el distrito,
and we're evacuating people to the local community center.
y estamos evacuando a la gente al centro comunitario local.
Hatakeyama-san, what are you doing? Hurry up!
Hatakeyama-san, ¿qué haces? ¡Date prisa!
We have to stop by the Kimoto's place next!
¡Tenemos que pasar por casa de Kimoto!
Yes, I hear you.
Sí, te escucho.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
Kaneshita, were you able to contact your family?
Kaneshita, ¿pudiste contactar a tu familia?
No.
No.
Go. We'll handle things here.
Vamos. Nosotros nos encargaremos de todo aquí.
We've already sent out the SR.
Ya hemos enviado el SR.
My presence there will only hinder their work.
Mi presencia allí sólo obstaculizará su trabajo.
- Still... - All I can do now...
- Aún así... - Todo lo que puedo hacer ahora...
is receive as many inquiries as possible from people in need
Es recibir tantas consultas como sea posible de personas necesitadas.
and pass that information to rescue squads before they arrive.
y pasar esa información a los equipos de rescate antes de que lleguen.
So, please.
Así que, por favor.
Fine.
Bien.
But if something happens, report to me immediately.
Pero si algo sucede, infórmenme inmediatamente.
Yes, Ma'am.
Sí, señora.
Fire department's 119. Is it a fire or medical... Yes.
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica...? Sí.
You are Hatakeyama-san of the neighborhood association?
¿Es usted Hatakeyama-san de la asociación de vecinos?
- Yes. - Hatakeyama-san?
- Sí. - ¿Hatakeyama-san?
I'll take that call.
Atenderé esa llamada.
The call has been transferred. Hatakeyama-san, is that you?
La llamada ha sido transferida. Hatakeyama-san, ¿eres tú?
Yes. I'm sorry for hanging up earlier.
Sí. Lo siento por colgar antes.
I had hoped to report the homes that were hit by the landslide.
Tenía la esperanza de informar sobre las casas que fueron afectadas por el deslizamiento de tierra.
We appreciate your assistance, Sir.
Agradecemos su ayuda, señor.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- You know how there were those landslides? - Yes.
- ¿Sabes cómo se produjeron esos deslizamientos de tierra? - Sí.
I actually live close by there.
De hecho vivo cerca de allí.
Should I be evacuating?
¿Debo evacuar?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
The landslide on the news? Yes, we're aware.
¿La avalancha en las noticias? Sí, lo sabemos.
Yes, we've heard of the landslide.
Sí, hemos oído hablar del deslizamiento de tierra.
It is already on our radar.
Ya está en nuestro radar.
People will be calling after seeing this on the news.
La gente llamará después de ver esto en las noticias.
Yokohama Fire Bureau, this is the SR Captain speaking.
Departamento de Bomberos de Yokohama, les habla el Capitán SR.
Go ahead, Captain.
Adelante, Capitán.
We'll arrive at District 3 in about 15 minutes, over.
Llegaremos al Distrito 3 en unos 15 minutos, cambio.
Copy that, Captain.
Copiado, Capitán.
The affected households are the Saejimas...
Los hogares afectados son los Saejimas...
Kiryus...
Kiryus...
Horiguchis...
Horiguchis...
and Ishikuras? Thank you very much.
¿Y Ishikuras? Muchas gracias.
We're checking now to see
Estamos comprobando ahora para ver
if any of them were in their homes. [Ishikura]
Si alguno de ellos estuviera en sus casas. [Ishikura]
Sir, a rescue squad will be assisting them. Please evacuate.
Señor, un equipo de rescate los estará ayudando. Por favor, evacúen.
Yes, I am aware
Sí, estoy consciente
I must ensure everyone has evacuated. [Saejima, Horiguchi, Kiryu, Ishikura]
Debo asegurarme de que todos hayan evacuado. [Saejima, Horiguchi, Kiryu, Ishikura]
- I will call again if we need more assistance. - Hatakeyama-san!
- Llamaré de nuevo si necesitamos más ayuda. - ¡Hatakeyama-san!
Kaneshita?
¿Kaneshita?
The Ishikuras...
Los Ishikuras...
They're my in-laws, where my wife and son are.
Son mis suegros, donde están mi mujer y mi hijo.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
A-An ambulance!
A-¡Una ambulancia!
My husband collapsed as soon as he came home!
¡Mi marido se desplomó nada más llegar a casa!
Please tell us where to send the ambulance, Ma'am.
Por favor, señora, díganos dónde enviar la ambulancia.
It's 16-7 Komyodai, Izumi Ward.
Son las 16:7 en Komyodai, barrio de Izumi.
We are the Mikamis.
Nosotros somos los Mikamis.
He didn't trip and fall. He collapsed in on himself,
No tropezó ni cayó. Se desplomó sobre sí mismo.
clutching his chest, and now he isn't moving!
agarrándose el pecho, ¡y ahora no se mueve!
Is your husband conscious? Do you see him breathing?
¿Está consciente su esposo? ¿Lo ve respirar?
Dear? Dear!
¿Querido? ¡Querido!
He's breathing, but I don't think he's conscious.
Está respirando, pero no creo que esté consciente.
He looks to be in incredible pain.
Parece estar sufriendo un dolor increíble.
He may be having angina or suffering a heart attack.
Es posible que tenga angina de pecho o esté sufriendo un ataque cardíaco.
Ma'am, does your husband have any chronic illnesses?
Señora, ¿su marido padece alguna enfermedad crónica?
No, but he has been complaining about his shoes feeling tighter.
No, pero se ha estado quejando de que sus zapatos le quedan más apretados.
Dear?
¿Estimado?
- Dear? Dear? Dear! - What happened?
—¿Querido? ¿Querido? ¡Querido! —¿Qué pasó?
He... He's... not breathing!
Él... Él... ¡no está respirando!
Mikami-san. Mikami-san, please calm down.
Mikami-san. Mikami-san, por favor cálmate.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
- Mikami-san. - My name is Ishikura.
- Mikami-san. - Mi nombre es Ishikura.
Yes. What seems to be the matter?
Sí. ¿Qué parece ser el problema?
My home was lost to a landslide.
Mi casa se perdió en un deslizamiento de tierra.
Is Kaneshita Mutsuo possibly there?
¿Es posible que Kaneshita Mutsuo esté allí?
- I am his mother-in-law. - Mikami-san?
-Soy su suegra. -¿Mikami-san?
- Hello? - He's here.
- ¿Hola? - Él está aquí.
- Wake up, Dear! - Mikami-san, if your husband has stopped breathing,
—¡Despierta, querida! —Mikami-san, si tu marido ha dejado de respirar,
we must perform CPR until the ambulance arrives.
Debemos realizar RCP hasta que llegue la ambulancia.
- Dear? Dear... - Mikami-san, please.
—¿Querido? Querido... —Mikami-san, por favor.
I'm terribly sorry, Ma'am, but Kaneshita is currently assisting another caller.
Lo siento mucho, señora, pero Kaneshita está atendiendo actualmente a otra persona que llama.
No, I assumed. I apologize for asking.
No, lo supuse. Disculpa por preguntar.
- He can't answer? - No.
- ¿No puede responder? - No.
He's currently helping someone else.
Actualmente está ayudando a alguien más.
Can't they have someone else take his call?
¿No pueden designar a otra persona para que atienda su llamada?
- Mikami-san. - Dear, don't.
- Mikami-san. - Querido, no lo hagas.
You're asking the impossible.
Estás pidiendo lo imposible.
Why is he busy now, of all times?
¿Por qué está ocupado precisamente ahora?
I'm sorry about my husband.
Lo siento por mi marido.
The rescue squad has advised us not to get close to our home,
El equipo de rescate nos ha aconsejado no acercarnos a nuestra casa,
but we've lost contact with our daughter.
pero hemos perdido contacto con nuestra hija.
Sir, please stand back; it's dangerous!
Señor, por favor, retroceda, ¡es peligroso!
Mikami-san, can you hear me? If you can, please respond.
Mikami-san, ¿me oyes? Si puedes, responde, por favor.
If you only cry, you can't save your husband.
Si sólo lloras no podrás salvar a tu marido.
Yes. Yes, I understand. Just please hurry!
Sí. Sí, lo entiendo. ¡Pero date prisa, por favor!
An ambulance is already on its way.
Una ambulancia ya está en camino.
However, we must administer CPR until then.
Sin embargo, hasta entonces debemos administrar RCP.
Mikami-san, you will be the one to do it. Am I clear?
Mikami-san, tú serás quien lo haga. ¿Quedó claro?
Yes. What do I do?
Si. ¿Qué hago?
First, lay your husband down, face-up.
Primero, acueste a su marido boca arriba.
Please evacuate somewhere safe with your husband, Ma'am.
Por favor, evacue a un lugar seguro con su esposo, señora.
We will. Thank you for answering when you must be busy.
Lo haremos. Gracias por responder cuando debas estar ocupado.
It's no worry at all. I will now end our call here.
No te preocupes. Ahora sí, daré por terminada nuestra llamada.
Is your husband lying face-up?
¿Tu marido está acostado boca arriba?
One moment...
Un momento...
Dear, were you always this skinny?
Querido, ¿siempre fuiste así de delgada?
He actually came home before the last train for once today.
De hecho, por una vez hoy llegó a casa antes del último tren.
- He's lying down. - I'll guide you through the rest.
- Está acostado. - Te guiaré en el resto.
Next, kneel down next to your husband.
A continuación, arrodíllate junto a tu marido.
- Okay. - Now extend your arms,
- Está bien. - Ahora extiende los brazos,
and you'll press down about 5 centimeters into your husband's chest.
y presionarás hacia abajo unos 5 centímetros en el pecho de tu marido.
- Okay. - Our rhythm with be one, two, three, four. Ready?
—De acuerdo. —Nuestro ritmo será uno, dos, tres, cuatro. ¿Listos?
One, two, three, four. One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro. Uno, dos, tres, cuatro.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
One, two, three...
Uno, dos, tres...
Dispatchers are always the first to prevent a disaster.
Los despachadores son siempre los primeros en prevenir un desastre.
- One, two, three, four... - Mikami-san, keep it up. You can do it!
—Uno, dos, tres, cuatro... —Mikami-san, sigue así. ¡Tú puedes!
- One, two, three, four. One, two, three, four. - Dear... Dear!
—Uno, dos, tres, cuatro. Uno, dos, tres, cuatro. —¡Querido... Querido!
- Dear, please... Please!
—¡Cariño, por favor...! ¡Por favor!
Keep it up. An ambulance is on its way.
Sigue así. Ya viene una ambulancia en camino.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
One, two, three, four. One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro. Uno, dos, tres, cuatro.
You can do this, Mikami-san. Please proceed.
Puedes hacerlo, Mikami-san. Por favor, continúa.
One, two, three...
Uno, dos, tres...
Is that the ambulance?
¿Esa es la ambulancia?
Yes!
¡Sí!
Yokohama Fire Bureau! Mikami-san?
¡Oficina de Bomberos de Yokohama! ¿Mikami-san?
The paramedics have arrived.
Los paramédicos han llegado.
Please have them give you further instructions.
Por favor, pídeles que te den más instrucciones.
I will end our call here.
Terminaré nuestra llamada aquí.
Okay.
Bueno.
Please, help him.
Por favor, ayúdelo.
Kaneshita-san, there was a call from your wife's parents.
Kaneshita-san, hubo una llamada de los padres de su esposa.
They were incredibly worried about her.
Estaban increíblemente preocupados por ella.
Kaneshita.
Kaneshita.
Hello?
¿Hola?
This is Mutsuo. I'm sorry I couldn't answer earlier.
Soy Mutsuo. Disculpa por no haber podido responder antes.
Have you managed to contact Shiori at all?
¿Has logrado contactar con Shiori?
I did, but only earlier today.
Lo hice, pero sólo hoy temprano.
Sorry.
Lo siento.
Don't apologize.
No te disculpes
My daughter chose to marry a firefighter.
Mi hija eligió casarse con un bombero.
So, please.
Así que, por favor.
Please save Shiori and Hikari.
Por favor salven a Shiori y Hikari.
Please, I'm begging you.
Por favor te lo pido.
I will.
Lo haré.
We have successfully rescued the individual trapped
Hemos rescatado con éxito al individuo atrapado.
in her home in District 1 of Noharadai.
en su casa en el Distrito 1 de Noharadai.
Central Rescue Squad will now head to District 3
El Escuadrón de Rescate Central se dirigirá ahora al Distrito 3
to assist SR, if you would give the order.
para ayudar a SR, si pudiera dar la orden.
Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Departamento de Bomberos de Yokohama. Recibido.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
[070-554-756]
[070-554-756]
Hikari?
¿Hikari?
Hikari, is that you?
¿Hikari, eres tú?
Hikari, it's me, Dad.
Hikari, soy yo, papá.
- Dad... - Hikari, are you okay?
- Papá... - Hikari, ¿estás bien?
Are you hurt? I'll save you right away.
¿Estás herido? Te salvaré enseguida.
Yes.
Sí.
I'm okay.
Estoy bien.
But Mom...
Pero mamá...
Mom? Is she hurt?
¿Mamá? ¿Está herida?
Her leg is stuck.
Su pierna está atascada.
Hikari?
¿Hikari?
Hello? Hikari?
¿Hola? ¿Hikari?
It's so dark. I can't see anything.
Está tan oscuro que no puedo ver nada.
Hikari, you don't need to move, okay? Just—
Hikari, no necesitas moverte, ¿de acuerdo? ¿Solo...?
Hikari?
¿Hikari?
[Return call]
[Devolución de llamada]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
You've heard of the landslide, yes?
Has oído hablar del deslizamiento de tierra, ¿no?
See, I live right next to the Ishikuras.
Mira, vivo justo al lado de los Ishikuras.
- Got it. - Yes, and their daughter and grandson are visiting.
- Entendido. - Sí, y su hija y su nieto están de visita.
But a landslide hit their place earlier!
¡Pero un deslizamiento de tierra golpeó su lugar antes!
The landslide in District 3 of Noharadai, correct?
El deslizamiento de tierra en el distrito 3 de Noharadai, ¿correcto?
A rescue squad is on their way to provide assistance.
Un equipo de rescate está en camino para brindar ayuda.
Hatakeyama-san, hurry! Over here!
¡Hatakeyama-san, date prisa! ¡Por aquí!
Yes, I'm coming.
Sí, voy.
The Ishikura house is the last we have to check.
La casa Ishikura es la última que nos queda por revisar.
I'll head on over and see if anyone is inside.
Iré a ver si hay alguien dentro.
Ma'am, it's dangerous. Please stand back someplace safe.
Señora, es peligroso. Por favor, retírese a un lugar seguro.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
I've known both Shiori-chan and Hikari-chan since they were wee babies.
Conozco a Shiori-chan y a Hikari-chan desde que eran pequeñas bebés.
I have to check on them. One moment.
Tengo que ir a verlos. Un momento.
Hello?
¿Hola?
Shiori-chan! Hikari-chan! Where are you?
¡Shiori-chan! ¡Hikari-chan! ¿Dónde estás?
I've come to help! Say something!
¡He venido a ayudar! ¡Di algo!
Shiori-chan? Shiori-chan!
¿Shiori-chan? ¡Shiori-chan!
There you are!
¡Aquí estás!
Where's Hikari-chan? He's with you?
¿Dónde está Hikari-chan? ¿Está contigo?
They're both inside.
Ambos están dentro.
It seems they're stuck in there.
Parece que están atrapados allí.
But I could hear their voices, loud and clear!
¡Pero pude escuchar sus voces, altas y claras!
Ma'am, thank you.
Señora, gracias.
But it's dangerous, so please stand back.
Pero es peligroso, así que por favor, manténgase alejado.
There, I see the rescue squad!
¡Allí veo al equipo de rescate!
Are those... the Super Rangers?
¿Son esos... los Super Rangers?
Yokohama Fire Bureau, this is SR Captain. Come in.
Departamento de Bomberos de Yokohama, aquí el Capitán SR. Adelante.
Go ahead, SR Captain.
Adelante, Capitán SR.
We've arrived at District 3 of Noharadai.
Hemos llegado al Distrito 3 de Noharadai.
Now commencing rescue.
Ahora comenzamos el rescate.
In addition, SR will command all rescue ops from this point forward.
Además, SR comandará todas las operaciones de rescate a partir de ahora.
This is the Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Aquí el Departamento de Bomberos de Yokohama. Recibido.
It seems the rescue squad has arrived.
Parece que el equipo de rescate ha llegado.
Please leave the rest to them.
Por favor, déjales el resto a ellos.
No, but you see,
No, pero verás,
there's some rubble blocking the road.
Hay algunos escombros que bloquean la carretera.
We neighborhood folk will help clear a path!
¡Nosotros, la gente del barrio, ayudaremos a despejar el camino!
- Ma'am... - Over here!
- Señora... - ¡Por aquí!
You hold that side.
Tú sostienes ese lado.
What are you doing, Hatakeyama-san? Hold that side for me!
¿Qué haces, Hatakeyama-san? ¡Sujétame ese lado!
- Right, yes. - Ready?
- Claro, sí. - ¿Listo?
And heave!
¡Y a tirar!
Put your back into it, Hatakeyama-san!
¡Hatakeyama-san, ponte manos a la obra!
- Sorry... - Again!
- Lo siento... - ¡Otra vez!
Heave! Yes, they can make it through.
¡Ay! Sí, pueden lograrlo.
- Ma'am, please stand aside. It's dangerous. - Yes, yes.
—Señora, por favor, apártese. Es peligroso. —Sí, sí.
They're inside. Please save them!
Están dentro. ¡Por favor, sálvenlos!
Thank you. Leave the rest to us, Ma'am.
Gracias. Déjenos el resto, señora.
Yes, I know, I know.
Sí, lo sé, lo sé.
Beware of any secondary disasters. Commence rescue!
¡Cuidado con cualquier desastre secundario! ¡Comienza el rescate!
Yes, Sir!
¡Sí, señor!
One, two, three!
¡Uno, dos, tres!
Entering building!
¡Entrando al edificio!
Can you see the individuals inside?
¿Puedes ver a los individuos dentro?
Not yet, Sir!
¡Todavía no, señor!
Three meters left.
Faltan tres metros.
Careful!
¡Cuidadoso!
Two meters left!
¡Quedan dos metros!
Yokohama Fire Bureau, this is SR Captain. Come in.
Departamento de Bomberos de Yokohama, aquí el Capitán SR. Adelante.
Go ahead, Captain.
Adelante, Capitán.
Both individuals have been rescued from the crumbled home.
Ambos individuos fueron rescatados de la casa derrumbada.
Isogo paramedics will treat them right away.
Los paramédicos de Isogo los atenderán de inmediato.
This is Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Aquí el Departamento de Bomberos de Yokohama. Recibido.
They're both all right! Thank goodness!
¡Ambos están bien! ¡Gracias a Dios!
We have confirmed their rescue as well.
También hemos confirmado su rescate.
Thank you for your assistance, Ma'am.
Gracias por su ayuda, señora.
Hello?
¿Hola?
Oh? Hello?
¿Ah? ¿Hola?
Her leg was under debris for quite some time.
Su pierna estuvo bajo los escombros durante bastante tiempo.
Watch for crush syndrome.
Esté atento al síndrome de aplastamiento.
- Yes, Sir. - One, two, three.
-Sí, señor. -Uno, dos, tres.
- Are you all right? - Yes, Sir.
- ¿Estás bien? - Sí, señor.
You're all right now, Ma'am. Great job holding out in there.
Ya está bien, señora. Buen trabajo aguantando ahí dentro.
Closing door.
Cerrando puerta.
- Great work today. - Likewise.
- Buen trabajo hoy. - Igualmente.
Have a good one.
Que tengas un buen día.
- See you all tomorrow. - See you.
- Nos vemos mañana. - Nos vemos.
Dad!
¡Papá!
♫ No matter how deep the darkness ♫
???No importa cuán profunda sea la oscuridad???
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm so sorry I was late.
Lo siento mucho por haber llegado tarde.
Don't be. We believed you would save us.
No lo estés. Creímos que nos salvarías.
Isn't that right, Hikari?
¿No es así, Hikari?
Hey.
Ey.
I wanted to pick up where we left off about your job.
Quería retomar el tema donde lo dejamos acerca de tu trabajo.
We don't need to talk about that now.
No necesitamos hablar de eso ahora.
If you want to head back out there, you can.
Si deseas regresar allí, puedes hacerlo.
No matter what you decide,
No importa lo que decidas,
we'll both support your choice.
Ambos apoyaremos tu elección.
Chen...
Chen...
- Good morning. - Morning.
- Buenos días.
How was the exam?
¿Cómo estuvo el examen?
- I probably could have done better. - I see.
- Probablemente podría haberlo hecho mejor. - Ya veo.
What are you reading?
¿Qué estás leyendo?
Oh, well, this...
Bueno, esto...
A Chinese textbook? [Learning Chinese]
¿Un libro de texto chino? [Aprender chino]
Why?
¿Por qué?
I thought it'd be handy
Pensé que sería útil.
to have another team member who could speak a foreign language.
tener otro miembro del equipo que pudiera hablar un idioma extranjero.
So you went for Chinese.
Así que optaste por la comida china.
Why? Got any issues with that?
¿Por qué? ¿Tienes algún problema con eso?
On to our next headline.
Pasemos a nuestro siguiente titular.
Two days have passed since the double landslides
Han pasado dos días desde los dobles deslizamientos de tierra
occurred in Noharadai, Kanazawa Ward.
ocurrió en Noharadai, distrito de Kanazawa.
Removal of the debris is still underway.
La remoción de los escombros aún está en curso.
Experts suggest the continuous days of rain
Los expertos sugieren que los días de lluvia serán continuos.
may have caused the soil to loosen, leading to these landslides.
Puede haber causado que el suelo se aflojara, dando lugar a estos deslizamientos de tierra.
Three were injured, two seriously.
Tres personas resultaron heridas, dos de ellas de gravedad.
However, thanks to our expert rescue squads,
Sin embargo, gracias a nuestros equipos de rescate expertos,
there were no casualties to be seen.
No se observaron víctimas.
A... I... U... E... O...* (*First syllables of the Japanese alphabet)
A... I... U... E... O...* (*Primeras sílabas del alfabeto japonés)
Shiomi?
¿Shiomi?
Shiomi!
¡Shiomi!
Shiomi? Shiomi!
¿Shiomi? ¡Shiomi!
Happy birthday, Kaneshita-san!
¡Feliz cumpleaños, Kaneshita-san!
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Hello?
¿Hola?
You've reached 119.
Has llegado a 119.
[Prank]
[Broma]
[Preview]
[Avance]
There's a fire. Some cardboard is burning.
Hay un incendio. Se está quemando algo de cartón.
Would extinguishing the flames be impossible?
¿Sería imposible extinguir las llamas?
Apparent arson has plagued vacant buildings since last month.
Un aparente incendio provocado ha plagado edificios vacíos desde el mes pasado.
Shiomi Sota.
Shiomi Sota.
Two years ago, I made a mistake that cost him his firefighting career.
Hace dos años cometí un error que le costó su carrera como bombero.
I wonder if he truly holds a grudge against the Bureau. [This drama is fiction.]
Me pregunto si de verdad le guarda rencor a la Oficina. [Este drama es ficción.]
I want to prevent whatever fires I can by doing all I can.
Quiero prevenir todos los incendios que pueda haciendo todo lo que esté a mi alcance.
I guess Detective Minowa-san's theory was incorrect.
Supongo que la teoría del detective Minowa-san era incorrecta.
Kaneshita-san, where are you right now?
Kaneshita-san, ¿dónde estás ahora mismo?
I saw someone suspicious near the fire's location.
Vi a alguien sospechoso cerca del lugar del incendio.
Kaneshita, stop.
Kaneshita, detente.
Are you the one behind these fires?
¿Eres tú el que está detrás de estos incendios?
Kaneshita-san?
¿Kaneshita-san?
Kaneshita-san, are you all right?
Kaneshita-san, ¿estás bien?